# Springboot 프로젝트 생성 방법

## 1. 햄버거 -> new project
## 2. 스프링 이니셜라이저 (https://start.spring.io)
- Dependencies 추가
1. spring web
2. springboot debtools

# CardatabaseApplication

- 애너테이션 내용, @SpringBootApplication
1. `@EnableAutoConfiguration` - 스프링 부트 자동 구성 활성화.
   프로젝트가 의존성에 따라 자동으로 구성.
   예시, build.gradle에 spring-boot-starter-web 의존성이 있는 경우 
   스프링 부트는 사용자가 웹 애플리케이션을 개발 중이라고 가정하고 그에 따하 애플리케이션을 구성함.
2. `@ComponentScan` - 스프링 부트 컴포넌트 검색으로 애플리케이션의 모든 컴포넌트를 찾을 수 있도록 함
3. `@Congiduration` - 빈(bean) 정의를 제공하는 소스로 쓸 수 있는 클래스를 지정

애플리케이션의 실행을 표준 Java 애플리케이션과 마찬가지로 main() 메서드로 시작함.

* 참고 - 메인 애플리케이션 클래스는 루트 패키지에 넣어 다른 클래스보다 상위에 위치시켜야 한다.
* 애플리케이션 클래스가 포함된 패키지 아래의 모든 패키지는 스프링 부트의 구성 요소 검사에 포함되는데,
* 애플리케이션이 제대로 자독하지 않는 가장 흔한 이유는
* 스프링 부트가 중요 클래스(가 너무 상위에 존재하여)를 찾지 못하는 경우이다.

## 스프링 부트 개발 툴
- spring boot devtools : 애플리케이션 개발 프로세스 간략화
  - spring만 사용하던 때는 server 설정 등을 일일히 해야했지만 spring boot를 사용하여 간략화 가능

## 로그 및 문제 해결
- 로깅은 애플리케이션 흐름을 모니터링하는데에 사용할 수 있고, 프로그램 코드의 예기치 않은 오류를 확인할 수 있는 방법이다.
  spring boot starter 패키지에는 로깅에 이용할 수 있는 로드백(logback)이 있다.
  로그백은 SLF4J(Simple Logging Facade for Java)를 기본 인터페이스로 사용함.

- CardatabaseApplication에서 Logger 인터페이스 객체 생성.
    A a = new B();와 유사함.
    그 객체에 있는 info() 메서드는 로그 메시지를 콘솔에 출력해준다.

## port is in use error (중요)
```markdown
Action:

Identify and stop the process that's listening on port 8080 or configure this application to listen on another port.
```

1. netstat -ano | findstr :8080
    - port 8080을 사용 중인지 확인
    - PID 확인

```markdown
PS C:\rkdtnfla1\cardatabase\cardatabase> netstat -ano | findstr :8080
  TCP    0.0.0.0:8080           0.0.0.0:0              LISTENING       2868
  TCP    [::]:8080              [::]:0                 LISTENING       2868

```

2. taskkill /f /PID 2868 
    - 확인된 PID를 기준으로 현재 동작중인 프로세스 종료

위 로류는 8080 포트에서 실행되는 아파치 톰캣을 기본 애플리케이션 서버로 이용한다.
(포트 번호는 application.properties에서 임의 변경 가능)

포트가 사용중이면 애플리케이션이 실행되지 않고 APPLICATION FAILED TO START 표시.

→ 매번 kill을 사용하여 애플리케이션 실행 전에 정지 버튼을 눌러주는 편이 나을 수도 있다.
